#Правила оформления коммитов

##Стиль кодирования JavaScript

###Основа

За основу берем [Airbnb JavaScript Style Guide](https://github.com/airbnb/javascript). На русском [uprock/javascript](https://github.com/uprock/javascript)

###Отличия и дополнения

1. **Пробелы и табуляция** Для отступов и табуляции мы используем 4 пробела, а не 2.

    ```javascript
    // пщщв
    function() {
    ∙∙∙∙var name;
    }
    ```

2. **Длина строки (line length).** Требования длины строки в 80 символов следует считать опциональным. Т.е. строки не должны быть слишком длинными, и должны помещаться в окно редактора даже на небольшом мониторе, а значит длина строки не должна превышать 120 сиволов.
2. **Комментарии.** Ко всем неочевидным с первого взгляда кускам кода пишем комментарии. На русском языке. Это позволит нам избежать ситуации с невнятными комментариями на мексиканском английском.
3. **Анонимные функции.** Никаких пробелов между function и скобками, перепутать данную конструкцию с вызовом функции может только Крокфорд, если вы понимает о чем я.

    ```javascript
    var explodeDeathStar = function() {
        // Здесь идет код для подрыва звезды смерти
    }
    ```
4. **Hoisting.** Это очень классная фича JS'а, и ей можно и нужно пользоваться. Это позволяет сохранять порядок чтения кода и избегать вложенности, даже если код активно использует колбэки. Если есть колбэки из которых вызываются колбэки, то этот трюк наиболее полезен.

    ```javascript
    dgApi.findFirms('пиво', processFirms);
    
    function processFirms(firms) {
        // Обрабатываем найденные фирмы
    }
    ```
5. **Строгое равенство/не равенство (=== / !==)** Исходим из здравого смысла и пользуемся только там, где это действительно необходимо. Например в случаях с `null` или `undefined`.

##Как оформить пулл-реквест в slot?

###Именование ветки

Ветку надо называть так, чтобы было понятно, что в ней происходит, например:

```javascript
"add/my-feature"
"remove/old-feature"
"fix/crazy-bug"
"improve/my-feature"
```

###Именование коммитов

1. Используем только маленькие буквы
2. Не используем прошедшее время
3. Избегаем лишних знаков препинания
4. Избегаем огромных комментариев, если необходимо пояснение - делаем два переноса строки и поясняем.
5. В конце коммита указываем номер issue через решетку.

**Как не надо:**

```
Fixed ugly bug, when we rapidly clicking on control. Attension! Changed abracadabra interface!
```
**Как надо:**

```
fix rapidly click control #1234

Attension! Abracadabra interface changed.
```
###Преобразование issue в pull request

1. Устанавливаем утилиту hub

    **Ubuntu**

    ```bash
    sudo apt-get install rake
    git clone git://github.com/github/hub.git
    cd hub
    sudo rake install
    ```
    **OS X**

    ```bash
    brew install hub
    ```
2. Пушим ветку на github
3. Выполняем команду

    ```bash
    hub pull-request -i номер_ишью
    ```
